pages 4
--- page 1 ---
My Social Networks Context Vous travailler pour Facebook et vous Ûtes en charge de la crÚation dÆune nouvelle API pour donner naissance Ó un tout nouveau service. Dans ce contexte Facebook Ó des besoins trÞs prÚcis pour que son service soit opÚrationnel le jour de la mise en production de son application. Dans ce context Facebook vous donne les spÚcifications mais vous laisse carte blanche sur la dÚfinition des endpoints des ressources à pour la conception de cette API. A vous dÆÛtre force de proposition sur certain mechanisme de lÆAPI et de dÚfinir vous mÛme le fonctionnement global si une information venez Ó manquer . Effectivement Facebook vous donne des lignes directrices Ó suvire mais nÆa pas tout rÚdigiÚ. Vous allez devoir rÚaliser une API avec les outils utilisÚs pendant les cours en fonction des spÚcifications demandÚ par Facebook :
--- page 2 ---
Rendu attendu - Respecter Ó la lettre les besoins fonctionnelles de la nouvelle API REST pour faire en sorte quelle soit cohÚrente. - Soyez force de proposition quand vous constatez que tout nÆest pas expliquÚ mais en respectant lÆintention de facebook. - SÚcuriser les schemas dÆentrÚe des donnÚes avec des validators lorsque cÆest nÚcessaire. - DÚfinir des collections spÚcifiques pour la mise Ó disposition de certaine donnÚes par rapport aux spÚcifications. 1 - Cahier des Charges 1.1 - Avant lÆÚvÚnement Chaque organisateur pourra facilement crÚer des ÚvÚnements en trois Útapes. Configuration de son ÚvÚnement : Dans cette premiÞre Útape, lÆutilisateur paramÞtre uniquement les informations essentielles Ó son ÚvÚnement : - Nom - Description - Date de dÚbut - Date de fin - Lieu - Photo de couverture - Choix de rendre son ÚvÚnement privÚ ou public - La liste des organisateurs & des membres de lÆÚvÚnement 1.2 - Les groupes Facebook permet de crÚer votre groupe secret, privÚ ou publique afin dÆy crÚer des ÚvÚnements en invitant automatiquement lÆensemble des membres. En effet, dans un groupe, la crÚation dÆÚvÚnements se veut simplifiÚe en permettant lÆinvitation de tous les membres en un clic. Au sein dÆun groupe publique, les organisateurs dÆÚvÚnements pourront sÆils le souhaitent partager leurs ÚvÚnements sur les autres rÚseaux sociaux afin de les aider dans la communication des ÚvÚnements. Au sein de chaque groupe, un fil de discussion sera mis Ó disposition des utilisateurs afin de discuter entre eux. ParamÞtre dÆun groupe :
--- page 3 ---
- Nom - Description - Ic¶ne - Photo de couverture - Choix du type de groupe (public, privÚ, secret) - Choix dÆautoriser les membres de publier dans le groupe - Choix dÆautoriser les membres Ó crÚer des ÚvÚnements dans le groupe 2 - SpÚcifications fonctionnelles Utilisateurs - Vous devez dÚfinir les attributs dÆun utilisateur. - Il ne peut pas y avoir deux utilisateurs avec le mÛme email. ╔vÚnements - Un ÚvÚnement peut avoir une multitude de participants. - Un ÚvÚnement est gÚrÚ par 1 ou plusieurs organisateurs. Groupes - Un groupe possÞde 1 ou plusieurs membres. - Un groupe est gÚrÚ par 1 ou plusieurs administrateurs. Les fils de discussions - Un fil de discussion peut Ûtre liÚ Ó 1 groupe ou 1 ÚvÚnement mais pas les deux. - Un fil de discussion contient 0 ou plusieurs messages crÚÚs par des membres ou des administrateurs/organisateurs. - Chaque membre/participant peut rÚpondre Ó un message. Albums photo - Un album photo est associÚ Ó 1 ÚvÚnement. - Chaque album photo contient 0 ou plusieurs photos postÚes par 1 participant de lÆÚvÚnement. - Ces photos peuvent Ûtre commentÚes par 0 ou plusieurs particpant de lÆÚvÚnement. Sondages - Un ÚvÚnement peut avoir 0 ou plusieurs sondages crÚÚs par un organisateur . - Un sondage comporte 1 ou plusieurs questions.
--- page 4 ---
- Pour chaque question, il existe plusieurs rÚponses possibles mais uniquement 1 peut Ûtre choisie. - Chaque participant de lÆÚvÚnement peut rÚpondre aux diffÚrents sondages en choisissant pour chaque question sa rÚponse. Billetterie - Certain ÚvÚnement publique possÞde une billetterie. - Un organisateur peut dÚcider de crÚer 1 ou plusieurs types de billets Ó sa convenance. - Un type de billet contient : - Un nom - Un montant - Une quantitÚ limitÚ de billet - Une personne extÚrieure peut obtenir 1 seul billet. Pour chaque billet achetÚ, on dÚfinira : - Un type de billet (ceux crÚÚs par lÆorganisateur) - Les donnÚes de la personne - Nom - PrÚnom - Adresse complÞte - Date dÆachat BONUS : Shopping list Lors dÆun ÚvÚnement si la shopping list est activÚe, un utilisateur peut indiquer ce quÆil va apporter Ó lÆÚvÚnement. Pour cela il indique: - Un nom - Une quantitÚ - Une heure dÆarrivÚe Ó lÆÚvÚnement - Chaque chose apportÚ doit Ûtre unique par ÚvÚnement Covoiturage (Bonus) Lors dÆun ÚvÚnement si le covoiturage est activÚ, un utilisateur peut indiquer quÆil se rendra en voiture Ó lÆÚvÚnement. Pour cela il indiquera : - Un lieu de dÚpart - Une heure de dÚpart - Le prix proposÚ - Le nombre de place disponible - Le temps maximum dÆÚcart (ex: sur un trajet de 2h30, 30min, ce qui donne un trajet max de 3H
